---
layout: post
title: "Cermin"
date: 2018-2-14 00:23:00 +0700
author: Aziz Amerul Faozi
comments: true
categories: 
- Kacang-Polong
tags:
- Cermin
- Konduktor
excerpt_separator:  <!--more-->
---
Setelah pertemuan saat mengoprek, Shadi berkenalan dengan lelaki yang mengejutkan itu. 

*"Aku Tristan."*

*"Tristan ? Aku Shadi."*, heran dengan nama lelaki itu yang mengaku sebagai Tristan.

*"Keren-gak nama ane? Mirip tokoh di novel Richard Wagner kan?"*

*"Itu beneran namamu? "*

*"Iyalah, walaupun namaku beda sama di absensi kelas tadi. Tapi begitulah aku dipanggil. Biar nama asliku gak tercemar."*

*"Hmm"*

*"Pourqui?"*

*"Parce, ane sering bikin masalah, kalau nama asli ane ketahuan kan malu wkwkkwkw."*, Tristan ketawa, dan Shadi ikut tertawa. 

*"Oh iya hari ini kita ada tutorial dengan instruktur-kan?"*

*"Iye, di GKU-Barat lante 4."*

Mereka berjalan dan masuk kelas kemudian instrukturnya juga masuk karena sudah waktunya masuk. Dengan belagak instrukturnya menunjukan betapa berkuasanya di kelas, dan dia meledek orang-orang cupu dikelas. Namun sayang Shadi yang duduk disebelahnya merasa sebel, hingga akhirnya dia menanyakan pertanyaan susah yang tidak bisa dijawab oleh instruktur.

*"Mengapa gelombang elektromagnet tidak bisa merambat di medium konduktor, padahal kalau kita bikin rangkaian pake konduktor?"*

*"Instruktur bingung."*

Kemudian Shadi meledek kembali instrukturnya sebagai balas dendam kesombongannya waktu itu. Instruktur marah dan memberikan dia kartu Kuning (Mirip Presiden yang dikasih kartu Kuning oleh anak BEM UI). Shadi kemudian sedih.

*"Jiwa engineer seperti cermin, dia akan memantulkan kesalahan engineer yang mengamati dari pengamatannya."*, Tristan berbicara pada Shadi.

Shadi kemudian menangis dan mengaku bersalah atas kejadian tadi.
 

