---
layout: post
title: "Masa Depan"
date: 2018-1-17 00:03:46 +0700
comments: true
author: Aziz Amerul Faozi
categories: [Modusx]
---
Aku tidak begitu punya solusi untuk banyak masalah yang terlalu komplex, tapi setidaknya *"Reductio Ad Absurbdum"* (Mengurangi yang aneh-aneh) akan membantu kita untuk menyelesaikan masalah. Ah, aku bukan sedang mengajari kalian untuk bisa hidup dengan fokus, toh nyatanya banyak hal dalam hidupku sendiri yang keteteran. Tapi mungkin mirip seperti yang dikatakan Pak Samaun Samadikun bahwa *"Devil in Detail"* setiap permasalahan muncul agar kita mampu mendalaminya. Lihatlah mereka banyak orang hebat yang memiliki banyak kecemasan, apakah mungkin tanpa kecemasan akan ada fisika, matematika, engineering atau lainnya. Orang menyadari bahwa mereka perlu menyelesaikan masalah engineering maupun sains hingga negara menjadi cemas dan mendirikan perguruan tinggi, bukankah itu menunjukan betapa cemasnya negara ini untuk bisa mengatasi masalah sains dan engineering hingga perlu membentuk perguruan tinggi bermoto *"In Harmonia Progressio"*. 

Dianggap bodoh, dapat nilai E, itu adalah hal yang biasa, apakah kalian pernah mendengar bahwa para peraih nobel kebanyakan mereka mengalami hal itu. Tapi hanya orang bodoh yang membandingkan monyet, anjing, ikan hanya dari cara dia berenang. Dan bukankah monyet memiliki kemampuan memanjat yang lebih bagus ketimbang ikan? Uh, jangan pernah melupakan bahwa ada kemungkinan bahwa apa yang orang lain yang mampu lihat sama dengan apa yang kita lihat, bukankah sudah jelas, bahwa mereka perlu menggunakan cermin untuk bisa melihat punggung mereka atau alat bantu optis lainnya? Itulah kenapa, moderinisme filsafat berubah menjadi postmod, dan setiap kebenaran akan unik menampakan diri tergantung pada yang *"Ada disana"*.

Kecemasan, masalah, atau lainnya, adalah sebuah berkah. *"Engkau tahu kenapa?"* karena kecemasan itulah, ekistensi menampakan diri. Tanpa eksistensi, yang ***Ada Disana*** tidak akan membentuk masa depannya (Heidegger: Sein und Zeit). Eksistensi itu yang akan membuat kita tertawa dan berkata, *"Mengapa aku adalah takdir?"* (Nietzsche : Genealogy of Morals). 

***Lalu bagaimana menghadapi masalah dan membentuk takdir?*** Ketika kita bertanya tentang masalah, kegalauan dan lainya. Mungkin sikap zuhud menjadi penting disini. Lalu apa yang dimaksud dengan *Zuhud*? Banyak orang yang membahas kajian sufistik tentang ini, tapi aku lebih cenderung menyukai apa yang Ibnu Arabi sampaikan, bahwa zuhud adalah sikap menjaga jarak dengan dunia. Mirip seperti *Differance* milik Derrida. Kita coba untuk menjaga jarak dengan masalah yang kita hadapi agar kita tidak terobjektifikasi (terintimidasi) oleh masalah yang kita hadapi, kalau bisa kita bisa menjadikan masalah tersebut untuk bisa mengkonstruksi masa depan, semisal untuk tidak terlalu dijajah oleh masalah dan mencoba untuk membangun masa depan dengan masalah tersebut. Dengan ini masalah menjadi berkah dan lebih menikmati masalah sebagai alat untuk membangun masa depan. Begitu. 
