---
layout: post
title: "SAR 2"
date: 2018-4-28 02:34:00 +0700
author: Aziz Amerul Faozi
comments: true
categories: 
- Hobby
- TechneAndPraxis

tags:
- SAR
- MIT
- SekalianTA
excerpt_separator:  <!--more-->
---

Oke guy sekalian kita melakukan perburuan MIT episode 4, ngerjain PR Nirkable, dan ngerjain Hobby ngoprek, ditambah dengan modus. Kali ini kita akan membuat sebuah RTOS, yang nantinya akan dipakai sebagai DSP untuk SAR yang akan kita buat sendiri. Oke, guys kita akan buat dosen ngiri, karena kita akan membuatnya sendirian, *Azeiq profokatif*. 

Pertama kita coba dulu install alat untuk development environtmentya, karena untuk menghemat dana dan alat yang tersedia, avr akan menjadi solusinya, yang nanti akan digabungkan dengan FPGA, sebenernya menggunakan microprossesor arm cukup worthed sih, tapi ribet terus downloadernya mahal dan karena kita harus berhemat untuk ini, jikalau ini gagal kita masih punya tabungan untuk mengoprek selanjutnya.

Oke, guys, kita nyalakan dulu development untuk mengopreknya, ingat iyah ini komputer ane terinstall dengan fedora 27 jadi buat anda yang masih *"Anak kampung"*(yang pake windows, sama machintos) silahkan cari tutorialnya sendiri, azeiq profokatif.

```bash
sudo dnf install avr-libc avrdude binutils-avr32* avr-gcc avr-gdb simulavr
```
tapi karena simulavr nya udah gak support lagi selain pake yum (alias versi dnf untuk fedora yang baru sudah tidak support), itu sar kurang yum jadinya wkwkwk.

serkarang kita akan install langsung simulavr dengan perintah berikut ini.

1. Download filenya [disini](download.savannah.nongnu.org/releases/simulavr/simulavr-1.0.0.tar.gz).
2. Download [binutils](https://ftp.gnu.org/gnu/binutils/binutils-2.30.tar.gz)
3. Ekstract keduanya.

dalam direktory binutils
```bash
./configure --enable-install-libbfd --prefix=/home/afaozi/install --target=avr
make && make install
``` 
tunggu sampai buildnya berhasil, setelah berhasil kita langsung ke installasi simulavr.

dalam direktory simulavr
```bash
./configure --prefix=/home/afaozi/install
make
make install
```

Oke failed, aku mau istirahat dulu, udah mau adan subuh, belum tidur nih.



