---
layout: post
title: "Deflasi"
date: 2018-1-29 07:59:00 +0700
author: Aziz Amerul Faozi
comments: true
categories: 
- Filsafat
tags:
- Marx
- Ekonomi
- Opini
excerpt_separator:  <!--more-->
---

Aku merasa heran dengan orang yang berdemo untuk menaikkan gaji mereka, tapi mereka juga mengeluh dengan naiknya harga dolar. Mungkin dengan kenaikan harga dolar bisa menjadi alasan untuk mereka menuntut kenaikan gaji. Tapi sebenarnya jika gaji naik bukankah nilai rupiah akan turun dan harga barang menjadi naik. Dan jika harga barang naik maka bukankah aneh jika para demonstran juga mengeluhkan hal itu. 

Seperti dalam Das Kapital, bahwa kerja merupakan proses merubah nilai menjadi sebuah komoditas. Ah, terlepas dari Marx yang suka mengomentari David Ricardo dan Adam Smith yang terlalu patethic dalam menilai uang. Uang atau emas memang sebuah manifestasi dari sebuah kerja. Tapi hal yang ingin disorot oleh Marx sepertinya pada pekerjaan itu sendiri. Memang bisa kita menganalisa kerja dari uang diperoleh tapi hal itu akan mengaburkan makna ekonomi sendiri (selain ilmu rumah tangga) yang hanya bisa dinilai dari uang dan emas. Karena sejatinya kerja merupakana kunci dari ekomoni itu sendiri. 

Nilai yang dirubah menjadi komoditas, dan komoditas yang berubah menjadi uang, tidak semata-mata kita menilai uang sebagai penentu ekonomi. Bukankah jelas komoditas itu dirubah dengan proses yang disebut sebagai kerja oleh Marx. Lalu bagaimana Marx mengatasi permasalah dominasi uang yang dia kritiknya terhadap Ricardo dan Smith. Mencintai perkerjaan, menjadi jawaban dasar dari masalah yang diangkat oleh Marx. Tapi Marx juga mengutarakan bahwa kerja dimulai dengan nilai dan diakhiri dengan komoditas. Sepertinya bukan hanya kaum Borjuis yang ingin dikritik oleh Marx, tapi juga kaum proletar yang tidak mencintai pekerjaannya. 

Seperti moto yang digalangkan oleh Presiden Jokowi, *"Kerja, kerja, dan kerja"*. Memang kerja memang solusi efektif untuk mengatasi permasalah ekonomi. Tapi orang lebih cenderung menilai kerja sebagai prosesi untuk mencari uang. Mungkin seperti Puisinya Fredrich Holderheim, *"Sumpah, demi sumpah."*, mencintai pekejaan berari bekerja untuk pekerjaan itu sendiri. Karena sering orang bekerja dengan kecemasan uang, walaupun hal ini juga tidak bisa disalahkan, tapi mencintai pekerjaan bukan karena pekerjaan itu sendiri, akan menunjukan pekerjaan itu dekaden. Mungkin inilah yang disebut sebagai profesionalisme dalam pekerjaan, yaitu *"Bekerja untuk pekerjaan itu sendiri."*

Menaikkan harga sebaiknya diimbangi meningkatkan kerja jika memang ingin nilai rupiah juga naik. Mengapa hal ini dilakukan? Karena harga barang komoditas ditentukan dari nilai yang terbentuk menjadi komoditas, dan perubahan dari nilai menjadi komoditas membutuhkan kerja yang lebih. 
